---
ID: E6qTR
総称: 諏訪神社
名称: 諏訪社
名称読み: スワシャ
別名: null
都道府県: 長野県
区域: 佐久穂町
緯度: 36.159149
経度: 138.550232
郵便番号: 3840501
住所: 長野県南佐久郡佐久穂町大字余地字宮浦1095
祭神:
  - ID: rcp
    名称: 建御名方命
祭事:
  - 名称: 例祭
    備考: 4月15日(春)9月29日(秋)
---

## 和抄新海神社の歴史と特徴

### 寺領の由来

- 永禄年間、武田信玄が上州攻略の際に当社を祈願し、土地や神器を寄進したことが古文書で明らかである。

## 元和年間以降の歴史

- 元和年間、仙石秀久が当社を崇敬した事実も古文書から確認できる。

## 徳川時代の朱印地

- 慶安年間、家光より先規により朱印池20石を寄進され、崇敬された社である。
- 現存する朱印状も存在する。

## 社殿と神事

- 新海神社では古くから神事の儀式が行われており、現在の社殿は元禄年間に再建されたもの。

## その他

### 参考URL

| URL                                                                 | 説明   |
| ------------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.nagano-jinjacho.jp/shibu/03tousin/03minamisaku/1043.htm | 神社庁 |
